## 学习记录

### 算法视频

|   序号  |  题目  | 完成时间 | 实现 | 标签 | 备注 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
|   [1](#2.1)   | [直方图装水](https://www.bilibili.com/video/BV1bV411t7sb?t=2&p=2) |  |
|   [2](#2.2)   | [求最长无重复字符的字串长度](https://www.bilibili.com/video/BV1bV411t7sb?p=13)      |      |  |  |
|   [3](#2.3)   | [求数组中字符串类型](https://www.bilibili.com/video/BV1bV411t7sb?p=14)      |   2021-2-17  | [java](https://github.com/iteratorscode/algorithm/blob/main/src/main/java/q3/Solution.java) |  |
|   [4](#2.4)  |  [非负数组中所有子序列累加和模M(%M)之后的最大值](https://www.bilibili.com/video/BV1bV411t7sb?p=15)   |   |  |  |
|   [5](#2.5)  |     |   |  |  |
|    id  |     |   |  |  |


<h2 id="2">题目描述</h2>

<h3 id="2.1">直方图装水</h3>

<h3 id="2.2">求最长无重复字符的字串长度</h3>

<h3 id="2.3">求数组中字符串类型</h3>
如果两个字符串，所包含字符种类完全一样就算作一类。只由字母（a-z）组成的一批字符串都放在字符串类型的数组`String[] arr`中，求`arr`中一共由多少类字符串？

<h3 id="2.4">非负数组中所有子序列累加和模M(%M)之后的最大值</h3>
给定一个非负数组arr和一个正数M，返回arr的所有子序列和模M（%M）的最大值。

<h3 id="2.5">字符串反转</h3>

### 算法书籍

|   序号  |  题目  | 完成时间 | 实现 | 标签 | 备注 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
|    [1](#3.1)  |  [设计一个有getMin功能的栈](#3.1)   | 2021-2-19  | [Java](https://github.com/iteratorscode/algorithm/blob/main/src/main/java/book/q1/Solution.java) |  |
|    [2](#3.2) |   [通过递归函数和栈操作反转栈元素](#3.2)  | 2021-2-19 |  |  |
|    [3](#3.3) |   [用一个栈实现另一栈的排序](#3.3)  | 2021-2-21 |  |  |
|    [4](#3.4) |   [用一个栈实现另一栈的排序](#3.4)  | 2021-2-23 | [Java]() | 双指针 |
|    id  |     |   |  |  |

<h2 id="3">题目描述</h2>

<h3 id="3.1">设计一个有getMin功能的栈</h3>
设计一个特殊功能的栈，在实现栈的基础功能的基础上，再实现返回栈中最小元素的操作。要求：（1）pop、push、getMin操作的事件复杂度都是O(1)，（2）设计的栈类型可以使用现成的栈结构。

<h3 id="3.2">通过递归函数和栈操作反转栈元素</h3>

<h3 id="3.3">用一个栈实现另一栈的排序</h3>
一个栈中元素的类型为整型，现在想将该栈从栈顶到低按照从大到小的顺序排序，只允许申请一个栈。除此之外，可以申请新的变量，但不能申请额外的数据结构。如何完成排序？

<h3 id="3.4">最大连续1的个数</h3>
给定一个二进制数组， 计算其中最大连续 1 的个数。示例：
输入：[1,1,0,1,1,1]
输出：3
解释：
开头的两位和最后的三位都是连续 1
所以最大连续 1 的个数是 3.

#### 矩阵的最小路径和
给定一个矩阵M, 从左上角开始每次只能向右或者向下移动，最后到达右下角的位置，路径上所有的数字累加起来就是路径和返回所有的路径中最小的路径和。
【举例】给定M矩阵如下
```markdown
1 3 5 9
8 1 3 4
5 0 6 1
8 8 4 0
```
路径1，3，1，0，6，1，0是所有路径中和最小的，所以返回12

#### 找钱的最小货币数
给定数组 arr，数组 arr 中的所有值为正数且不重复。每个值代表一种面值的货币，每种面值的货币可以使用任意张，再给定一个整数 aim 代表要找的钱数，求组成 aim 的最小货币数。
【举例】
```markdown
arr = [5, 2, 3], aim = 20。
4张5元可以组成20元，其他的找钱方案都要使用更多张的货币，所以返回4。
arr = [5, 2, 3], aim = 0。
不用任何货币就可以组成0元，返回0。
arr = [3, 5], aim = 2。
根本无法组成2元，钱不能找开的情况下返回-1。
```

#### 换钱的最少货币数
给定数组 arr，数组 arr 中的所有值为正数且不重复。每个值代表一种面值的货币，每种面值只能使用1张，再给定一个整数 aim 代表要找的钱数，求组成 aim 的最小货币数。
```markdown
arr = [5, 2, 3], aim = 20。
5, 2, 3元各一张，无法组成20元，所以返回-1。
arr = [5, 2, 5, 3], aim = 20。
5元有2张，可以组成10元，且该方案所需张数最少，所以返回2。
```

#### 换钱的方法数
给定数组 arr，数组 arr 中的所有值为正数且不重复。每个值代表一种面值的货币，每种面值的货币可以使用任意张，再给定一个整数 aim 代表要找的钱数，求换钱有多少种方法。
```markdown
arr = [5, 10, 25, 1], aim = 15。
组成15元的方法有6种。
```

#### 最长递增子序列
给定数组arr, 返回arr的最长递增子序列的长度。
给定数组arr, 返回arr的最长递增子序列。
```markdown
arr = [2, 1, 5, 3, 6, 4, 8, 9, 7], 返回的最长递增子序列长度为5；
arr = [2, 1, 5, 3, 6, 4, 8, 9, 7], 返回的最长递增子序列为[1, 3, 4, 8, 9]；
如果数组的长度为N, 请实现时间复杂度为O(NlogN)的方法
```

#### 汉诺塔问题
给定一个整数n，代表汉诺塔游戏中从小到大的n个圆盘。假设开始时所有圆盘都放在左边的柱子上，想按照汉诺塔游戏规则把所有圆盘都移到右边的柱子上。实现函数打印最有移动轨迹。
```markdown
n = 1时，打印
Move from left to right;

n = 2时，打印
Move from left to mid
Move from left to right
Move from mid to right

```

#### 最长公共子序列 & 最长公共子串
给定两个字符串str1和str2，返回两个字符串的最长公共子序列。
1. 子序列可以不连续
2. 子串必须是连续的
```markdown
str1="1A2C3D4B56"，str2="B1D23CA45B6A"，
"123456"或者"12C4B6"都是最长公共子序列，任意返回一个即可。
```

#### 最小编辑代价 & 最小编辑距离
给定一个两个字符串str1和str2，在给定3个整数ic，dc和rc分别表示插入、删除和替换一个字符串的代价，返回将str1编辑成str2的最小代价
```markdown
str1 = "abc", str2 = "adc", ic = 5, dc = 3, rc = 2
从str1编辑称str2，将b替换称d是代价最小的，所以返回2
```

#### 字符串的交错组成
给定3个字符串str1，str2和aim。如果aim包含且仅包含来自str1和str2的所有字符，而且在aim中属于str1的字符之间保持原来在str1中的顺序，在aim中属于str2的字符之间保持原来在str2中的顺序，
那么称aim是str1和str2的交错组成。实现一个函数，判断aim是否是str1和str2的交错组成。

```markdown
str1="AB"，str2="12"。那么"AB12"，"A1B2"，"A12B"，"1A2B"和"1AB2"等都是str1和str2的交错组成。
```

#### 龙与地下城游戏问题
给定一个二维数组map，含义是一张地图，例如，如下矩阵:
```markdown
-2  -3  3
-5  -10 1
0   30  -5
```
游戏规则:

- 骑士从左上角出发，每次只能向右或向下走，最后到达右下角见到公主
- 地图中每个位置的值代表骑士要遭遇的事情。如果是hi负数，说明此处有怪兽，要让骑士损失血量。如果是非负数，代表此处有血瓶，能让骑士回血。
- 骑士从左上角到右下角的过程中，走到任何一个位置时，血量最少都不能小于1。
  为了保证骑士能见到公主，初始血量至少是多少？根据map，返回初始血量。

#### 数字字符串转换为字母组合的种数
给定一个字符串str，str全部由数字字符组成，如果str中某一个或相邻两个字符组成的子串值在1~26之间。，则这个子串可以转换为一个字母。规定"1"转换为"A"，"2"转换为"B"，"3"转换为"C"..."26"转换为"Z"。
写一个函数，求str有多少种转化结果，并返回种数。
```markdown
str="1111"。
能换出的结果有"AAAA"、"LAA"、"ALA"、"AAL"和"LL"。返回5。
str="01"
"0"没有对应的字母。而"01"根据规定不可转换，返回0。
str="10"
能转换出的结果是"J"，返回1。
```